Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-09-30 MY-FILES/OTHER FILES/MultipleReportAllBetas.Rmd
cambios 30/09/2016

    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )
    exp.smooth.norm.MSDi.sd = apply(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, 2, sd, na.rm = T)

@@

    m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    theo.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.theo.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )

>>>>

    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )

    exp.smooth.norm.MSDi = (exp.smooth.norm.MSDi - mean(sqrt(exp.smooth.norm.MSDi)))/sd(sqrt(exp.smooth.norm.MSDi))

    exp.smooth.norm.MSDi.sd = apply(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, 2, sd, na.rm = T)

@@

    m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    theo.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.theo.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )
    theo.smooth.norm.MSDi = (theo.smooth.norm.MSDi - mean(sqrt(theo.smooth.norm.MSDi)))/sd(sqrt(theo.smooth.norm.MSDi))

### 2016-09-30 MY-FILES/OTHER FILES/MultipleReportAllBetasGlobinsZscore.Rmd
cambios 30/09/2016

    # MSDi.
    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))

    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = m.exp.smooth.norm.dr.squarei[-c(6, 7, 9, 29, 31), ] # Saqué proteínas que Julian no usó

    n.prot = nrow(m.exp.smooth.norm.dr.squarei)
    exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T)
    exp.smooth.norm.MSDi.sd = apply(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, 2, sd, na.rm = T)/sqrt(no.gaps) * 1.96 # Ver si no hay que hacer sd dp

@@

    exp.smooth.norm.MSDi = exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]

@@

    # MSDi.
    m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))

>>>>

    # MSDi.
    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))

    m.exp.smooth.norm.dr.squarei = m.exp.smooth.norm.dr.squarei[-c(6, 7, 9, 29, 31), ]

    n.prot = nrow(m.exp.smooth.norm.dr.squarei)

    exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T)

    exp.smooth.norm.MSDi.sd = apply(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, 2, sd, na.rm = T)/sqrt(no.gaps) * 1.96

@@

    exp.smooth.norm.MSDi = exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]                                           
    no.gaps = colSums(matrix(as.numeric(!is.na(m.exp.smooth.norm.dr.squarei)), nrow = n.prot))

@@

    # MSDi.
    m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))

### 2016-09-30 MY-FILES/OTHER FILES/MultipleReportAllBetasGlobinsZscoreCM.Rmd
cambios 30/09/2016

# Set directories.
data.dir <- "DATA"

@@

    # MSDi.
    m.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    m.exp.dr.squarei = m.exp.dr.squarei[-c(6, 7, 9, 29, 31), ]  # Saqué proteínas que Julian no usó
    n.prot = nrow(m.exp.dr.squarei)
    for (p in (1:n.prot)) {
      m.exp.dr.squarei[p, ] = scale(sqrt(as.numeric(m.exp.dr.squarei[p, ])))[, 1]
    }

    no.gaps = colSums(matrix(as.numeric(!is.na(m.exp.dr.squarei)), nrow = n.prot))
    exp.MSDi = colMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T)
    exp.MSDi = exp.MSDi[!is.na(exp.MSDi)]

@@

    # MSDi
    m.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    theo.MSDi = colMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)
    MSDi.fit = scale(sqrt(theo.MSDi))
    MSDi.fit = MSDi.fit[1:length(exp.MSDi)]

@@

    pdb <- read.pdb(pdbs.fname, ATOM.only = "TRUE")
    sel <- atom.select(pdb)
    b.factor <- pdb$atom$b
    site = as.numeric(pdb$atom[sel$atom, c("resno")])[1:1213]
    MSDi.fit.pdb <- vec2resno(as.vector(MSDi.fit[1:151]), site)
    exp.MSDi.pdb <- vec2resno(as.vector(exp.MSDi[1:151]), site)
    b.factor.fit = b.factor
    b.factor.exp = b.factor

    b.factor.fit[1:1213] = MSDi.fit.pdb * 100
    b.factor.exp[1:1213] = exp.MSDi.pdb * 100

    write.pdb(pdb = pdb, b = b.factor.fit, file = file.path(out.dir, paste(family, "_", p.ref, "_CM_smooth_beta_", beta, ".pdb", sep = "")))

    write.pdb(pdb = pdb, b = b.factor.exp, file = file.path(out.dir, paste(family, "_", p.ref, "_CM_smooth_exp", ".pdb", sep = "")))
}

@@

Los perfiles normalizados de MSDi se compararon cualitativamente y cuantitativamente mediante el calculo de R^2 y MSE. En cada caso se indica el regimen de seleccion usado, correspondiendo "strong sel", "medium sel", "weak sel" y "no sel" a beta = 0.2, 0.5, 0.8 y 1 respectivamente.

@@

*Linea negra:* Promedio teorico.
*Puntos rojos:* Promedio experimental gaps. 
*Puntos verdes:* Promedio experimental sitio activo.
*Puntos amarillos:* Promedio experimental sitios en contacto con el sitio activo.
*Puntos azules:* Promedio experimental Hemo.
*Puntos negros:* Promedio experimental otros sitios.
*Barras grises:* intervalo Sd/sqrt(n.prot) * 1.96 conjunto experimental.

@@

plot(m.mean.theo.Pn.group[1, ], m.mean.exp.Pn[1, ], xlab = "<Pn> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn strong selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[1, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[1, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

plot(m.mean.theo.Pn.group[2, ], m.mean.exp.Pn[2, ], xlab = "<Pn> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn medium selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[2, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[2, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

plot(m.mean.theo.Pn.group[3, ], m.mean.exp.Pn[3, ], xlab = "<Pn> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn weak selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[3, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[3, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

plot(m.mean.theo.Pn.group[4, ], m.mean.exp.Pn[4, ], xlab = "<Pn> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn no selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[4, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[4, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

>>>>

# Set directories.
data.dir <- "DATA"
out.dir <- "OUT/out_subset_CM"

@@

    # MSDi.
    m.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    m.exp.dr.squarei = m.exp.dr.squarei[-c(6, 7, 9, 29, 31), ] # Saqué proteínas que Julian no usó
    n.prot = nrow(m.exp.dr.squarei)
    no.gaps = colSums(matrix(as.numeric(!is.na(m.exp.dr.squarei)), nrow = n.prot))
    exp.MSDi = colMeans(m.exp.dr.squarei, na.rm = T)
    exp.MSDi = scale(sqrt(exp.MSDi))[, 1]
    exp.MSDi = exp.MSDi[!is.na(exp.MSDi)]

@@

    # MSDi
    m.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
    theo.MSDi = colMeans(m.theo.dr.squarei, na.rm = T)
    MSDi.fit = scale(sqrt(theo.MSDi))[, 1]
    MSDi.fit = MSDi.fit[1:length(exp.MSDi)]

@@

    pdb <- read.pdb(pdbs.fname, ATOM.only = "TRUE")
    sel <- atom.select(pdb)
    b.factor <- pdb$atom$b
    site = as.numeric(pdb$atom[sel$atom, c("resno")])[1:1203]
    MSDi.fit.pdb <- vec2resno(as.vector(MSDi.fit[1:151]), site)
    exp.MSDi.pdb <- vec2resno(as.vector(exp.MSDi[1:151]), site)
    b.factor.fit = b.factor
    b.factor.exp = b.factor

    b.factor.fit[1:1203] = MSDi.fit.pdb * 100
    b.factor.exp[1:1203] = exp.MSDi.pdb * 100

    write.pdb(pdb = pdb, b = b.factor.fit, file = file.path(out.dir, paste(family, "_", p.ref, "_beta_", beta, ".pdb", sep = "")))

    write.pdb(pdb = pdb, b = b.factor.exp, file = file.path(out.dir, paste(family, "_", p.ref, "_exp", ".pdb", sep = "")))
}

@@

Los perfiles teoricos suavizados y normalizados de MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. Se indica el regimen de seleccion usada.

@@

*Linea negra:* Promedio teorico.
*Puntos rojos:* Promedio experimental gaps. 
*Puntos verdes:* Promedio experimental sitio activo.
*Puntos amarillos:* Promedio experimental sitios en contacto con el sitio activo.
*Puntos azules:* Promedio experimental Hemo.
*Puntos negros:* Promedio experimental otros sitios.
*Barras grises:* intervalo Sd/sqrt(n.prot)*1.96.

@@

plot(m.mean.theo.Pn.group[1, ], m.mean.exp.Pn[1, ], xlab = "<<Pn>> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn strong selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[1, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[1, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

plot(m.mean.theo.Pn.group[2, ], m.mean.exp.Pn[2, ], xlab = "<<Pn>> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn medium selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[2, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[2, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

plot(m.mean.theo.Pn.group[3, ], m.mean.exp.Pn[3, ], xlab = "<<Pn>> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn weak selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[3, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[3, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)

plot(m.mean.theo.Pn.group[4, ], m.mean.exp.Pn[4, ], xlab = "<<Pn>> teorico", ylab = "<Pn> experimental", main = "Pn no selection", xlim = c(0, 0.04), ylim = c(0, 0.04), cex.main = 1, cex.lab = 1)
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(m.Pn.R2[4, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
legend("bottomright", paste("MSE", signif(m.Pn.MSE[4, ], digits = 2)), bty = "n", cex = 0.7)
